---
title: Verwenden Ihres Entwicklerabonnements zum Erstellen von Microsoft 365-Lösungen
description: Verwenden Sie Ihr Microsoft 365 Developer-Abonnement, um die Lösungen zu erstellen, die Ihren Vorstellungen entsprechen.
localization_priority: Priority
ms.openlocfilehash: 2b2e68eb2e9ce474cf6e936c72aedd441e873ff3
ms.sourcegitcommit: 3d50606496bd0bdbbcf892d2d18de6343a44c576
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/19/2021
ms.locfileid: "51890137"
---
# <a name="use-your-developer-subscription-to-build-microsoft-365-solutions"></a><span data-ttu-id="67fe9-103">Verwenden Ihres Entwicklerabonnements zum Erstellen von Microsoft 365-Lösungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-103">Use your developer subscription to build Microsoft 365 solutions</span></span>

<span data-ttu-id="67fe9-104">Was möchten Sie mit Ihrem Microsoft 365 Developer-Abonnement erstellen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-104">What do you want to build with your Microsoft 365 developer subscription?</span></span> <span data-ttu-id="67fe9-105">Je nachdem, was Sie interessiert, können Sie viele verschiedene Dinge erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-105">Depending on what you are interested in, you can do a lot of different things.</span></span> <span data-ttu-id="67fe9-106">Nachfolgend finden Sie einige Produkt- und Technologiebereiche, mit denen Sie beginnen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-106">Following are some of the products and technology areas that you can start with.</span></span>

## <a name="microsoft-teams"></a><span data-ttu-id="67fe9-107">Microsoft Teams</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-107">Microsoft Teams</span></span>

<span data-ttu-id="67fe9-108">Microsoft Teams ist ein chatbasierter Arbeitsbereich, der sich in die Apps und Dienste integrieren lässt, die Teams verwenden, um zusammenzuarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-108">Microsoft Teams is a chat-based workspace that integrates with the apps and services that people use to get work done together.</span></span> <span data-ttu-id="67fe9-109">Mit der Microsoft Teams-Entwicklerplattform können Sie Ihren Dienst auf einfache Weise integrieren, unabhängig davon, ob Sie benutzerdefinierte Apps für Ihr Unternehmen oder SaaS-Anwendungen für Teams auf der ganzen Welt entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-109">The Microsoft Teams developer platform makes it easy for you to integrate your own service, whether you develop custom apps for your enterprise or SaaS applications for teams around the world.</span></span>

<span data-ttu-id="67fe9-110">So können Sie Microsoft Teams einrichten und mit der Codierung beginnen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-110">Here's how to get set up and coding with Microsoft Teams:</span></span>

1. <span data-ttu-id="67fe9-111">[Bereiten Sie Ihr Entwicklerabonnement vor](/microsoftteams/platform/get-started/get-started-tenant).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-111">[Prepare your developer subscription](/microsoftteams/platform/get-started/get-started-tenant).</span></span>
2. <span data-ttu-id="67fe9-112">Richten Sie Ihre Entwicklungsumgebung ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-112">Set up your development environment.</span></span> <span data-ttu-id="67fe9-113">Dieser Prozess variiert in Abhängigkeit vom Typ der App oder des Diensts, die bzw. den Sie erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-113">This process will vary depending on the type of app or service you are building.</span></span> <span data-ttu-id="67fe9-114">Einzelheiten hierzu finden Sie in einem der folgenden Themen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-114">For details, see one of the following:</span></span>

  - [<span data-ttu-id="67fe9-115">Erste Schritte mit der Microsoft Teams-Plattform mit Node.js</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-115">Get started on the Microsoft Teams platform with Node.js</span></span>](/microsoftteams/platform/get-started/get-started-nodejs-app-studio)
  - [<span data-ttu-id="67fe9-116">Erste Schritte mit der Microsoft Teams-Plattform mit C#/.NET</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-116">Get started on the Microsoft Teams platform with C#/.NET</span></span>](/microsoftteams/platform/get-started/get-started-dotnet-app-studio)

## <a name="microsoft-graph"></a><span data-ttu-id="67fe9-117">Microsoft Graph</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-117">Microsoft Graph</span></span>

<span data-ttu-id="67fe9-118">Sie können Microsoft Graph für die Interaktion mit den Daten von Millionen von Benutzern in der Microsoft-Cloud verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-118">You can use Microsoft Graph to interact with the data of millions of users in the Microsoft cloud.</span></span> <span data-ttu-id="67fe9-119">Verwenden Sie Microsoft Graph zum Erstellen von Apps für Organisationen und Heimanwender, die über einen einzelnen Endpunkt Zugriff auf eine Vielzahl von Ressourcen, Beziehungen und Daten haben möchten: `https://graph.microsoft.com`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-119">Use Microsoft Graph to build apps for organizations and consumers that connect to a wealth of resources, relationships, and intelligence, all through a single endpoint: `https://graph.microsoft.com`.</span></span>

<span data-ttu-id="67fe9-120">Um den Sandkasten automatisch für das Ausprobieren von Microsoft Graph-Szenarien zu konfigurieren, installieren Sie die Beispieldatenpakete "Benutzer" und "E-Mails und Ereignisse":</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-120">To automatically configure your sandbox to try out Microsoft Graph scenarios, install the Users and Mail and events sample data packs:</span></span>

- <span data-ttu-id="67fe9-121">Benutzer: Installiert 16 Beispielbenutzer mit Lizenzen, Postfächern und Metadaten, einschließlich Namen und Fotos für jeden Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-121">Users - Installs 16 fictitious users with licenses, mailboxes, and metadata, including names and photos for each user.</span></span> <span data-ttu-id="67fe9-122">Mit Microsoft Graph-APIs können Sie auf folgende Weise mit Benutzerbeispieldaten arbeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-122">Use Microsoft Graph APIs to work with user sample data in the following ways:</span></span>
  - <span data-ttu-id="67fe9-123">Bestimmte Benutzerdetails abrufen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-123">Get specific user details</span></span>
  - <span data-ttu-id="67fe9-124">Benutzer aktualisieren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-124">Update user</span></span>
  - <span data-ttu-id="67fe9-125">Mitarbeiter abrufen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-125">Get direct reports</span></span>
  - <span data-ttu-id="67fe9-126">Organigramm vorbereiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-126">Prepare organization chart</span></span>
  - <span data-ttu-id="67fe9-127">Benutzer nach Abteilung abrufen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-127">Get users by department</span></span>
- <span data-ttu-id="67fe9-128">E-Mails und Ereignisse: Fügt Outlook E-Mail-Unterhaltungen und Kalenderereignisse für jeden der 16 Beispielbenutzer hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-128">Mail and events - Adds Outlook email conversations and calendar events for each of the 16 sample users.</span></span> <span data-ttu-id="67fe9-129">Mit Microsoft Graph-APIs können Sie auf folgende Weise mit Mail- und Ereignisbeispieldaten arbeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-129">Use Microsoft Graph APIs to work with mail and events sample data in the following ways:</span></span>
  - <span data-ttu-id="67fe9-130">E-Mails nach Benutzer abrufen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-130">Get emails by users</span></span>
  - <span data-ttu-id="67fe9-131">E-Mails nach Datum gefiltert abrufen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-131">Get emails filtered by date</span></span>
  - <span data-ttu-id="67fe9-132">Bevorstehende Ereignisse abrufen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-132">Get upcoming events</span></span>
  - <span data-ttu-id="67fe9-133">Bevorstehende Ereignisse aktualisieren/löschen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-133">Update/delete upcoming events</span></span>

<span data-ttu-id="67fe9-134">Ausführliche Informationen finden Sie unter [Installieren von Beispieldatenpaketen](install-sample-packs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-134">For details, see [Use sample data packs](install-sample-packs.md).</span></span> 

<span data-ttu-id="67fe9-135">Informationen zu weiteren Möglichkeiten, um mit der Verwendung von Microsoft Graph zu beginnen, finden Sie unter [Erste Schritte zum Entwickeln von Microsoft Graph-Apps](https://developer.microsoft.com/de-DE/graph/get-started) oder im [Schnellstart](https://developer.microsoft.com/de-DE/graph/quick-start) für Microsoft Graph.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-135">For more ways to get started working with Microsoft Graph, see [Getting started building Microsoft Graph apps](https://developer.microsoft.com/de-DE/graph/get-started) or the Microsoft Graph [Quick Start](https://developer.microsoft.com/de-DE/graph/quick-start).</span></span>

## <a name="office-add-ins"></a><span data-ttu-id="67fe9-136">Office-Add-Ins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-136">Office Add-ins</span></span>

<span data-ttu-id="67fe9-p107">Die Office-Add-Ins-Plattform kann zum Erstellen von Lösungen verwendet werden, die Office-Anwendungen erweitern und mit Inhalten in Office-Dokumenten interagieren. Bei Office-Add-Ins können Sie vertraute Webtechnologien wie HTML, CSS und JavaScript verwenden, um Word, Excel, PowerPoint, OneNote, Project und Outlook zu erweitern und damit zu interagieren. Ihre Lösung kann in Office über mehrere Plattformen hinweg ausgeführt werden, einschließlich Office für Windows, Office Online, Office für Mac und Office für iPad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-p107">You can use the Office Add-ins platform to build solutions that extend Office applications and interact with content in Office documents. With Office Add-ins, you can use familiar web technologies such as HTML, CSS, and JavaScript to extend and interact with Word, Excel, PowerPoint, OneNote, Project, and Outlook. Your solution can run in Office across multiple platforms, including Office for Windows, Office Online, Office for the Mac, and Office for the iPad.</span></span>

<span data-ttu-id="67fe9-140">Informationen zum Einrichten Ihrer Entwicklungsumgebung und zum Erstellen Ihres ersten Add-Ins finden Sie in den [Office-Add-Ins – Schnellstarts](/office/dev/add-ins/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-140">To set up your development environment and create your first add-in, see the [Office Add-ins quick starts](/office/dev/add-ins/).</span></span>

## <a name="sharepoint-framework"></a><span data-ttu-id="67fe9-141">SharePoint Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-141">SharePoint Framework</span></span>

<span data-ttu-id="67fe9-142">Das SharePoint Framework (SPFx) ist ein Seiten- und Webpart-Modell, das vollständige Unterstützung für die clientseitige SharePoint-Entwicklung, einfache Integration in SharePoint-Daten und Unterstützung für Open-Source-Tools bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-142">The SharePoint Framework (SPFx) is a page and web part model that provides full support for client-side SharePoint development, easy integration with SharePoint data, and support for open source tooling.</span></span> <span data-ttu-id="67fe9-143">Mit dem SharePoint Framework können Sie moderne Webtechnologien und -tools in Ihrer bevorzugten Entwicklungsumgebung verwenden, um produktive Erfahrungen zu ermöglichen und Apps zu erstellen, die schnell reagieren und für Mobilgeräte geeignet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-143">With the SharePoint Framework, you can use modern web technologies and tools in your preferred development environment to build productive experiences and apps that are responsive and mobile-ready.</span></span>

<span data-ttu-id="67fe9-144">Wenn Ihr Sandkasten automatisch so konfiguriert werden soll, dass verschiedene SharePoint-Vorlagen und -Szenarien ausprobiert werden können, installieren Sie das SharePoint-Beispieldatenpaket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-144">To automatically configure your sandbox to try out different SharePoint templates and scenarios, install the SharePoint sample data pack.</span></span>
<span data-ttu-id="67fe9-145">Weitere Details finden Sie unter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-145">For more details, see:</span></span>

- [<span data-ttu-id="67fe9-146">Installieren von Beispieldatenpaketen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-146">Install sample data packs</span></span>](install-sample-packs.md)
- [<span data-ttu-id="67fe9-147">Einrichten Ihres Entwicklerabonnements für SPFx</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-147">Set up your developer subscription for SPFx</span></span>](/sharepoint/dev/spfx/set-up-your-developer-tenant)
- [<span data-ttu-id="67fe9-148">Einrichten der Entwicklungsumgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-148">Set up your development environment</span></span>](/sharepoint/dev/spfx/set-up-your-development-environment)

## <a name="sharepoint-add-ins"></a><span data-ttu-id="67fe9-149">SharePoint-Add-Ins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-149">SharePoint Add-ins</span></span> 

<span data-ttu-id="67fe9-150">Ein SharePoint-Add-In ist eine eigenständige Funktion, die die Funktionen von SharePoint-Websites erweitert, um ein klar definiertes Geschäftsproblem zu lösen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-150">A SharePoint Add-in is a self-contained piece of functionality that extends the capabilities of SharePoint websites to solve a well-defined business problem.</span></span> <span data-ttu-id="67fe9-151">Sie können zwei Arten von SharePoint-Add-Ins erstellen: von SharePoint-gehostet und vom Anbieter gehostet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-151">You can create two types of SharePoint Add-ins: SharePoint-hosted and provider-hosted.</span></span> <span data-ttu-id="67fe9-152">Weitere Informationen finden Sie unter [SharePoint-Add-Ins](/sharepoint/dev/sp-add-ins/sharepoint-add-ins).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-152">For more information, see [SharePoint Add-ins](/sharepoint/dev/sp-add-ins/sharepoint-add-ins).</span></span>

<span data-ttu-id="67fe9-153">So richten Sie SharePoint-Add-Ins ein und beginnen mit der Codierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-153">To get set up and start coding SharePoint Add-ins:</span></span>

- <span data-ttu-id="67fe9-154">[Einrichten Ihres Abonnements](/sharepoint/dev/spfx/set-up-your-developer-tenant)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-154">[Set up your subscription](/sharepoint/dev/spfx/set-up-your-developer-tenant).</span></span>  
- <span data-ttu-id="67fe9-155">Einrichten der Entwicklungsumgebung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-155">Set up your development environment:</span></span> 
  - [<span data-ttu-id="67fe9-156">Erste Schritte beim Erstellen von von SharePoint gehosteten SharePoint-Add-Ins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-156">Get started creating SharePoint-hosted SharePoint Add-ins</span></span>](/sharepoint/dev/sp-add-ins/get-started-creating-sharepoint-hosted-sharepoint-add-ins)  
  - [<span data-ttu-id="67fe9-157">Erste Schritte beim Erstellen von von einem Anbieter gehosteten SharePoint-Add-Ins</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-157">Get started creating provider-hosted SharePoint Add-ins</span></span>](/sharepoint/dev/sp-add-ins/get-started-creating-provider-hosted-sharepoint-add-ins)  

## <a name="power-apps"></a><span data-ttu-id="67fe9-158">Power Apps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-158">Power Apps</span></span>

<span data-ttu-id="67fe9-159">Power Apps ist in Ihrer Microsoft 365 E5-Entwicklerabonnementlizenz enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-159">Power Apps is included in your Microsoft 365 E5 developer subscription license.</span></span> 

<span data-ttu-id="67fe9-160">Power Apps ist eine Suite von Apps, Diensten, Connectors und Datenplattform, die eine schnelle Umgebung für die Anwendungsentwicklung bietet, um maßgeschneiderte Apps für Ihre geschäftlichen Anforderungen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-160">Power Apps is a suite of apps, services, connectors and data platform that provides a rapid application development environment to build custom apps for your business needs.</span></span> <span data-ttu-id="67fe9-161">Mithilfe von Power Apps können Sie schnell benutzerdefinierte Geschäfts-Apps erstellen, die eine Verbindung mit Ihren Geschäftsdaten herstellen, die entweder in der zugrunde liegenden Datenplattform (allgemeiner Datendienst) oder in verschiedenen Online- und lokalen Datenquellen (SharePoint, Microsoft 365, Dynamics 365, SQL Server usw.) gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-161">Using Power Apps, you can quickly build custom business apps that connect to your business data stored either in the underlying data platform (Common Data Service) or in various online and on-premises data sources (SharePoint, Microsoft 365, Dynamics 365, SQL Server, and so on).</span></span>

<span data-ttu-id="67fe9-162">Apps, die mit Power Apps entwickelt wurden, bieten umfassende geschäftszentrierte Logik und Workflowfunktionen, um Ihre manuellen Geschäftsabläufe in digitale, automatisierte Abläufe zu verwandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-162">Apps built using Power Apps provide rich business logic and workflow capabilities to transform your manual business processes to digital, automated processes.</span></span> <span data-ttu-id="67fe9-163">Darüber hinaus weisen solche Apps ein responsives Design auf und können nahtlos im Browser oder auf Mobilgeräten (Smartphone oder Tablet) ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-163">Further, apps built using Power Apps have a responsive design, and can run seamlessly in browser or on mobile devices (phone or tablet).</span></span> <span data-ttu-id="67fe9-164">Power Apps "demokratisiert" die Erstellung benutzerdefinierter Geschäfts-Apps durch die Möglichkeit zum Erstellen funktionsreicher, maßgeschneiderter Geschäfts-Apps, ohne Code schreiben zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-164">Power Apps "democratizes" the custom business app building experience by enabling users to build feature-rich, custom business apps without writing code.</span></span>

<span data-ttu-id="67fe9-165">Power Apps bietet zudem eine erweiterbare Plattform, auf der erfahrene Entwickler programmgesteuert mit Daten und Metadaten interagieren, Geschäftslogik anwenden, benutzerdefinierte Connectors erstellen sowie externe Daten integrieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-165">Power Apps also provides an extensible platform that lets pro developers programmatically interact with data and metadata, apply business logic, create custom connectors, and integrate with external data.</span></span>

<span data-ttu-id="67fe9-166">Weitere Informationen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-166">For more information:</span></span>

- [<span data-ttu-id="67fe9-167">PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-167">Power Apps</span></span>](https://docs.microsoft.com/de-DE/powerapps/)
- <span data-ttu-id="67fe9-168">Sehen Sie sich [Power Apps-Demos](https://powerapps.microsoft.com/demo/) an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-168">Watch [Power Apps demos](https://powerapps.microsoft.com/demo/)</span></span>
- <span data-ttu-id="67fe9-169">Schauen Sie sich Videos auf dem [Power Apps-Kanal](https://www.youtube.com/channel/UCGfWR2ekfRFckLjev6eQYLg) auf YouTube an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-169">Watch videos on the [Power Apps channel](https://www.youtube.com/channel/UCGfWR2ekfRFckLjev6eQYLg) on YouTube</span></span>


## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="67fe9-170">Weitere Artikel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-170">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="67fe9-171">Teilnehmen am Microsoft 365-Entwicklerprogramm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-171">Join the Microsoft 365 Developer Program</span></span>](microsoft-365-developer-program.md)
- [<span data-ttu-id="67fe9-172">Einrichten eines Microsoft 365 Developer-Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-172">Set up a Microsoft 365 developer subscription</span></span>](microsoft-365-developer-program-get-started.md) 
- [<span data-ttu-id="67fe9-173">Verlängern eines ablaufenden Abonnements</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-173">Renew an expiring subscription</span></span>](subscription-expiration-and-renewal.md)
- [<span data-ttu-id="67fe9-174">Häufig gestellte Fragen zum Microsoft 365-Entwicklerprogramm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="67fe9-174">Microsoft 365 Developer Program FAQ</span></span>](microsoft-365-developer-program-faq.md)